<p><strong>⚡ ODAK</strong></p><p>Ders Çalışma Takip &amp; Performans Uygulaması</p><p>Proje &amp; Teknik Rapor — v1.0</p><p>Mart 2026</p><h1><strong>1. Ürün Vizyonu</strong></h1><h2><strong>1.1 Ürün Nedir?</strong></h2><p>ODAK, kullanıcıların ders çalışma sürelerini takip etmelerini sağlayan ve bu verileri anlamlı içgörülere dönüştüren minimal ve odaklı bir mobil uygulamadır. Uygulamanın temel amacı, kullanıcının sadece süre tutmasını değil, kendi çalışma alışkanlıklarını anlamasını ve geliştirmesini sağlamaktır.</p><h2><strong>1.2 Problem Tanımı</strong></h2><p>Mevcut çözümler iki uç noktada toplanmaktadır:</p><ul><li>Çok karmaşık olanlar: Görev listesi, kategori yönetimi, planlama sistemleri ve sosyal özellikler barındıran uygulamalar kullanıcıyı bunaltmaktadır.</li><li>Sadece timer olanlar: Hiçbir analiz sunmayan basit kronometre uygulamaları kullanıcıya hiçbir içgörü kazandırmamaktadır.</li></ul><p>Bu iki uç arasında kalan boşluk şu sonuçları doğurmaktadır:</p><ul><li>Sürdürülebilirlik problemi</li><li>Motivasyon kaybı</li><li>"Ne kadar çalıştım ama ne anlama geliyor?" sorusu</li></ul><h2><strong>1.3 Çözüm Yaklaşımı</strong></h2><p>ODAK'ın benimsediği yaklaşım: Az özellik, yüksek farkındalık.</p><ul><li>Kullanıcıdan minimum input</li><li>Maksimum anlamlı çıktı</li><li>Veri → İçgörü dönüşümü</li></ul><h1><strong>2. Hedef Kitle &amp; Ürün Farkı</strong></h1><h2><strong>2.1 Hedef Kitle</strong></h2><table><tr><td><p><strong>Kullanıcı Profili</strong></p></td><td><p><strong>İhtiyaç</strong></p></td></tr><tr><td><p>Üniversite öğrencileri</p></td><td><p>Ders çalışma düzenini takip etmek</p></td></tr><tr><td><p>Sınav hazırlığındakiler</p></td><td><p>Günlük hedef belirleyip ilerlemeyi görmek</p></td></tr><tr><td><p>Kendi disiplinini geliştirmek isteyenler</p></td><td><p>Çalışma alışkanlığı oluşturmak</p></td></tr><tr><td><p>Minimal uygulama tercih edenler</p></td><td><p>Karmaşıklıktan kaçınmak</p></td></tr></table><h2><strong>2.2 Ürünün Farkı</strong></h2><p>ODAK'ı rakiplerinden ayıran temel özellik, veri ile içgörü arasındaki köprüdür:</p><ul><li>Sadece süre tutmaz</li><li>Sadece liste göstermez</li><li>Kullanıcıya "Bugün iyi gidiyorsun", "Hedefe ulaşmana 40 dk kaldı", "Bu hafta daha iyi performans gösterdin" gibi yönlendirici mesajlar verir</li></ul><h1><strong>3. Temel Özellikler</strong></h1><h2><strong>3.1 Çalışma Oturumu Takibi</strong></h2><p>Kullanıcı tek tuşla çalışmaya başlar. Süre otomatik ilerler. Çalışmayı bitirdiğinde oturum kaydedilir.</p><p>Her oturum şu verileri tutar:</p><ul><li>Başlangıç zamanı</li><li>Bitiş zamanı</li><li>Toplam süre (saniye cinsinden)</li></ul><p>Kritik UX Kararı: Durdur = Oturum tamamen biter ve kaydedilir. Pause özelliği yoktur. Her "Durdur" yeni bir oturum oluşturur. Bu sayede UX basit, veri temiz ve analiz doğru kalır.</p><h2><strong>3.2 Günlük Özet (Daily View)</strong></h2><p>Kullanıcı günlük olarak şu verileri görür:</p><ul><li>Toplam çalışma süresi</li><li>Oturum sayısı</li><li>Ortalama oturum süresi</li><li>En uzun oturum</li><li>Geçmiş oturumlar (liste görünümü)</li></ul><h2><strong>3.3 Haftalık Performans Analizi</strong></h2><p>Uygulama kullanıcıya şu analizleri sunar:</p><ul><li>Haftalık toplam çalışma süresi</li><li>Günlük ortalama</li><li>En verimli gün</li><li>En düşük performans günü</li><li>Bar chart ile haftalık dağılım görselleştirmesi</li><li>Otomatik "Zekice Analiz" metni</li></ul><h2><strong>3.4 Günlük Hedef Sistemi</strong></h2><p>Kullanıcı günlük çalışma hedefi belirleyebilir (1s, 2s, 3s, 4s, 5s veya özel dakika). Uygulama hedefe ne kadar yaklaşıldığını yüzde ve progress bar ile gösterir. Kalan süreyi hesaplayarak kullanıcıyı yönlendirir.</p><h2><strong>3.5 Streak (Seri) Sistemi</strong></h2><p>Uygulamanın en önemli motivasyon mekanizmasıdır. Kullanıcı her gün minimum 10 dakika çalıştığında streak artar. Bir gün 10 dakikaya ulaşamazsa streak sıfırlanır.</p><p>Neden 10 dakika?</p><ul><li>Psikolojik sweet spot — çok zor değil, ama boş da değil</li><li>Duolingo mantığı: "Biraz yap, zincir kırılmasın"</li><li>10 dk altı → sayılmaz, 10 dk üstü → streak devam eder</li></ul><h2><strong>3.6 Streak Kırılma Deneyimi</strong></h2><p>Kullanıcı çalışmayı aksatırsa, uygulama bunu net şekilde gösterir. Dil cezalandırıcı değil, motive edici olur. Kullanıcıyı yeniden başlamaya teşvik eder.</p><h1><strong>4. Teknik Mimari</strong></h1><h2><strong>4.1 Tech Stack</strong></h2><table><tr><td><p><strong>Katman</strong></p></td><td><p><strong>Seçim</strong></p></td><td><p><strong>Gerekçe</strong></p></td></tr><tr><td><p>Framework</p></td><td><p>React Native + Expo</p></td><td><p>iOS + Android, hızlı geliştirme</p></td></tr><tr><td><p>Navigation</p></td><td><p>React Navigation v6</p></td><td><p>Bottom Tab (3 tab), stabil</p></td></tr><tr><td><p>State Yönetimi</p></td><td><p>Zustand</p></td><td><p>Hafif, basit, boilerplate yok</p></td></tr><tr><td><p>Veri Saklama</p></td><td><p>AsyncStorage</p></td><td><p>Offline-first, backend gerekmez</p></td></tr><tr><td><p>Grafikler</p></td><td><p>react-native-gifted-charts</p></td><td><p>Haftalık bar chart</p></td></tr><tr><td><p>Animasyon</p></td><td><p>React Native Reanimated</p></td><td><p>Circular timer animasyonu</p></td></tr><tr><td><p>Timer Arkaplan</p></td><td><p>expo-task-manager</p></td><td><p>Uygulama kapalıyken timer</p></td></tr></table><h2><strong>4.2 Klasör Yapısı</strong></h2><table><tr><td><p>odak/</p><p>├── app/                        # Expo Router</p><p>│   ├── (tabs)/</p><p>│   │   ├── index.tsx           # Ana Sayfa</p><p>│   │   ├── daily.tsx           # Günlük</p><p>│   │   └── weekly.tsx          # Haftalık</p><p>│   └── _layout.tsx</p><p>├── components/</p><p>│   ├── CircularTimer.tsx</p><p>│   ├── SessionCard.tsx</p><p>│   ├── GoalSheet.tsx</p><p>│   ├── StreakBanner.tsx</p><p>│   └── WeeklyChart.tsx</p><p>├── store/</p><p>│   ├── sessionStore.ts         # Zustand</p><p>│   └── settingsStore.ts</p><p>├── utils/</p><p>│   ├── storage.ts              # AsyncStorage helpers</p><p>│   ├── streakLogic.ts          # Streak hesabı</p><p>│   └── insights.ts             # Haftalık analiz metinleri</p><p>└── constants/</p><p>    └── theme.ts                # Renkler, fontlar</p></td></tr></table><h2><strong>4.3 Veri Modeli</strong></h2><p><strong>Session Objesi</strong></p><table><tr><td><p>// AsyncStorage key: 'odak_sessions'</p><p>[</p><p>  {</p><p>    id: 'uuid-v4',</p><p>    startTime: '2026-03-21T10:00:00.000Z',</p><p>    endTime: '2026-03-21T11:24:32.000Z',</p><p>    duration: 5072   // saniye cinsinden</p><p>  }</p><p>]</p></td></tr></table><p><strong>Settings Objesi</strong></p><table><tr><td><p>// AsyncStorage key: 'odak_settings'</p><p>{</p><p>  dailyGoalMinutes: 180,        // varsayılan: 3 saat</p><p>  currentStreak: 4,</p><p>  lastStudyDate: '2026-03-21',</p><p>  longestStreak: 14</p><p>}</p></td></tr></table><h2><strong>4.4 Ekran Mimarisi &amp; State'ler</strong></h2><table><tr><td><p><strong>Ekran / State</strong></p></td><td><p><strong>İçerik</strong></p></td></tr><tr><td><p>Ana Sayfa — State A</p></td><td><p>Boş timer, 'Derse Başla' butonu</p></td></tr><tr><td><p>Ana Sayfa — State B</p></td><td><p>Circular timer çalışıyor, 'Durdur' butonu, anlık stats</p></td></tr><tr><td><p>Ana Sayfa — State C</p></td><td><p>Seri Bozuldu banner, 'Derse Başla' butonu</p></td></tr><tr><td><p>Günlük Tab</p></td><td><p>Özet kart, en uzun/ortalama, oturum listesi, streak satırı</p></td></tr><tr><td><p>Haftalık Tab</p></td><td><p>Zekice analiz, toplam/ort/verim, bar chart, en iyi/zayıf gün</p></td></tr><tr><td><p>Hedef Sheet (Modal)</p></td><td><p>Preset seçenekler, özel dakika girişi, kaydet butonu</p></td></tr></table><h1><strong>5. Tasarım Sistemi</strong></h1><h2><strong>5.1 Tasarım Felsefesi</strong></h2><p>ODAK'ın tasarımı 3 prensip üzerine kurulu:</p><ul><li>Minimalizm — Gereksiz hiçbir özellik yok, kullanıcıyı yormaz</li><li>Odak (Focus-first) — Dikkat dağıtmaz, sade ve karanlık tema</li><li>Veri Odaklılık — Sadece veri göstermez, veriyi yorumlar</li></ul><h2><strong>5.2 Renk Paleti</strong></h2><table><tr><td><p><strong>Token</strong></p></td><td><p><strong>Hex Değeri</strong></p></td><td><p><strong>Kullanım</strong></p></td></tr><tr><td><p>background</p></td><td><p>#0D0D0F</p></td><td><p>Ana arka plan</p></td></tr><tr><td><p>surface</p></td><td><p>#1A1A1F</p></td><td><p>Kart arka planı</p></td></tr><tr><td><p>accent</p></td><td><p>#6C63FF</p></td><td><p>Mor/indigo — primary</p></td></tr><tr><td><p>accentLight</p></td><td><p>#8B84FF</p></td><td><p>Hover / vurgu</p></td></tr><tr><td><p>success</p></td><td><p>#22C55E</p></td><td><p>Yeşil — iyi gün</p></td></tr><tr><td><p>warning</p></td><td><p>#F59E0B</p></td><td><p>Sarı — zayıf gün</p></td></tr><tr><td><p>danger</p></td><td><p>#EF4444</p></td><td><p>Kırmızı — seri bozuldu</p></td></tr><tr><td><p>textPrimary</p></td><td><p>#FFFFFF</p></td><td><p>Ana metin</p></td></tr><tr><td><p>textSecondary</p></td><td><p>#9CA3AF</p></td><td><p>Yardımcı metin</p></td></tr></table><h1><strong>6. Kapsam Dışı Özellikler</strong></h1><p>Bu uygulamada bilinçli olarak yer verilmeyen özellikler:</p><ul><li>Görev listesi / todo sistemi</li><li>Ders kategorileri</li><li>Sosyal özellikler</li><li>Karmaşık planlama sistemleri</li><li>Kullanıcı hesabı / giriş sistemi</li><li>Pause (duraklat) özelliği</li><li>Gereksiz bildirimler</li></ul><p>Amaç: Kullanıcıyı sade bir deneyimde tutmak. Az özellik, yüksek farkındalık.</p><h1><strong>7. Ürün Değeri &amp; Sonuç</strong></h1><p>ODAK kullanıcıya şunu kazandırır:</p><ul><li>Çalışma alışkanlığını görme ve anlama</li><li>Günlük motivasyon (streak sistemi)</li><li>Sürdürülebilir çalışma düzeni</li><li>Kendi performansını anlayıp geliştirebilme</li></ul><p>ODAK; basit bir zaman tutucu değil, kullanıcıyı yönlendiren bir kişisel performans sistemidir. Hedef: Google Play Store'da yayınlanan, gerçek kullanıcıların günlük hayatında yer edinecek minimal bir mobil uygulama.</p>