<p><strong>⚡ ODAK</strong></p><p>Geliştirme Aşamaları &amp; Sprint Planı</p><p>Rapor 2 — v1.0 / Mart 2026</p><p>11 Sprint · React Native + Expo · Google Play Store</p><h1><strong>Genel Bakış</strong></h1><p>ODAK uygulaması 11 sprint halinde geliştirilecektir. Her sprint birbirine bağımlı olup bir öncekinin çıktısı üzerine inşa edilir. Geliştirme süreci şu prensiplerle yürütülür:</p><ul><li>Her sprint sonunda çalışan, test edilebilir bir çıktı üretilir</li><li>Sprint 1-4 arası "çekirdek" (core) altyapıdır — diğer her şey bunun üzerine oturur</li><li>Sprint 11'de uygulamanın Google Play Store'a hazır hale getirilmesi hedeflenir</li></ul><h2><strong>Sprint Özet Tablosu</strong></h2><table><tr><td><p><strong>Sprint</strong></p></td><td><p><strong>Konu</strong></p></td><td><p><strong>Kilit Çıktı</strong></p></td></tr><tr><td><p>1</p></td><td><p>Proje kurulumu + tema + navigation</p></td><td><p>Çalışan iskelet uygulama</p></td></tr><tr><td><p>2</p></td><td><p>Ana Sayfa — Başla ekranı (State A)</p></td><td><p>Tasarıma birebir Başla ekranı</p></td></tr><tr><td><p>3</p></td><td><p>Timer logic + Çalışıyor ekranı (State B)</p></td><td><p>Circular timer çalışır durumda</p></td></tr><tr><td><p>4</p></td><td><p>AsyncStorage veri katmanı</p></td><td><p>Oturumlar kaydedilir ve okunur</p></td></tr><tr><td><p>5</p></td><td><p>Günlük özet ekranı (Daily Tab)</p></td><td><p>Günlük tab tamamen çalışır</p></td></tr><tr><td><p>6</p></td><td><p>Hedef belirleme sheet + logic</p></td><td><p>Günlük hedef sistemi aktif</p></td></tr><tr><td><p>7</p></td><td><p>Streak sistemi + Seri Bozuldu (State C)</p></td><td><p>Streak hesabı ve motivasyon ekranı</p></td></tr><tr><td><p>8</p></td><td><p>Haftalık ekran + bar chart</p></td><td><p>Haftalık tab ve grafik çalışır</p></td></tr><tr><td><p>9</p></td><td><p>Zekice analiz metinleri (insights)</p></td><td><p>Otomatik performans yorumları</p></td></tr><tr><td><p>10</p></td><td><p>Animasyonlar + UI polish</p></td><td><p>Reanimated entegrasyonu, son dokunuşlar</p></td></tr><tr><td><p>11</p></td><td><p>Play Store hazırlığı + build</p></td><td><p>Yayına hazır APK / AAB</p></td></tr></table><h1><strong>Sprint Detayları</strong></h1><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 1  </strong>— Proje Kurulumu</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>expo init ile proje oluşturma</li><li>Expo Router kurulumu</li><li>Bottom Tab Navigation (3 tab: Ana, Günlük, Haftalık)</li><li>theme.ts oluşturma (renkler, fontlar, spacing)</li><li>Temel klasör yapısını kurma</li><li>AsyncStorage bağımlılığı kurulumu</li><li>react-native-reanimated kurulumu</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Gezinilebilir, temalı boş uygulama. Tab geçişleri çalışır, renkler uygulanmış.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>Bu sprint, tüm projenin temeli. Sağlam yapılmazsa ileride çökme riski artar.</p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 2  </strong>— Ana Sayfa — State A (Başla)</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>Ana Sayfa layout'u oluşturma</li><li>ODAK logosu + streak badge (4 gün seri)</li><li>Circular timer placeholder (00:00:00)</li><li>Günlük hedef satırı</li><li>'Derse Başla' butonu (UI only, logic yok)</li><li>Alt istatistik kartları (bugün toplam, oturumlar)</li><li>Bottom tab ikonları</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Tasarıma birebir Başla ekranı. Veri statik, buton henüz çalışmıyor.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>Sadece piksel-perfect UI. İnteraktivite Sprint 3'te gelir.</p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 3  </strong>— Timer Logic + State B (Çalışıyor)</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>useTimer custom hook yazma</li><li>Başla butonuna timer başlatma bağlama</li><li>Circular progress animasyonu (Reanimated)</li><li>Saniye sayacı çalıştırma (00:00:00 → artar)</li><li>Durdur butonunu gösterme</li><li>Durdur'a basınca timer durdurma</li><li>State A ↔ State B geçişi</li><li>Uygulama arkaplanda timer (expo-task-manager)</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Circular timer çalışıyor. Başla/Durdur geçişleri çalışıyor. Animasyon akıcı.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>En kritik sprint. Timer doğru çalışmazsa tüm veri bozulur.</p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 4  </strong>— AsyncStorage Veri Katmanı</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>storage.ts yardımcı fonksiyonlar yazma</li><li>getSessions() / saveSessions() fonksiyonları</li><li>getSettings() / saveSettings() fonksiyonları</li><li>Zustand sessionStore kurulumu</li><li>Zustand settingsStore kurulumu</li><li>Durdur'a basınca session kaydı tetikleme</li><li>Store'dan veri okuyarak UI güncelleme</li><li>Bugün toplam süre hesaplama</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Oturumlar kalıcı olarak kaydedilir. Uygulama kapatılıp açılsa bile veri kaybolmaz.</em></p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 5  </strong>— Günlük Özet Ekranı</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>Daily tab layout oluşturma</li><li>Günlük özet kart (toplam süre — büyük rakam)</li><li>Hedef progress bar (% hesabı)</li><li>En uzun oturum + Ortalama oturum kartları</li><li>Oturum geçmişi listesi (SessionCard komponenti)</li><li>Streak motivasyon satırı (alt kısım)</li><li>Tümünü Gör butonu</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Günlük tab tasarıma uygun ve gerçek verilerle çalışıyor.</em></p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 6  </strong>— Hedef Belirleme Sheet</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>GoalSheet bottom modal komponenti</li><li>Preset seçenekler: 1s, 2s, 3s, 4s, 5s</li><li>Özel dakika girişi (text input)</li><li>Kaydet butonu → settingsStore'a yaz</li><li>Ana sayfa ve günlük tab'da hedef bilgisini kullanma</li><li>'Hedefe X dk kaldı' hesabı</li><li>Hedef düzenleme ikonunu ana sayfaya ekleme</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Kullanıcı hedef belirleyebilir. Tüm ekranlar bu hedefe göre güncellenir.</em></p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 7  </strong>— Streak Sistemi + State C</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>streakLogic.ts yazma</li><li>Her gün ilk oturum kaydında streak kontrolü</li><li>lastStudyDate karşılaştırma (bugün mü dün mü?)</li><li>10 dakika altı → streak sayılmaz mantığı</li><li>currentStreak ve longestStreak güncelleme</li><li>State C: Seri Bozuldu ekranı (UI)</li><li>Motive edici metin ve 'Derse Başla' butonu</li><li>Ana sayfada streak badge dinamik hale getirme</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Streak sistemi tamamen çalışıyor. Seri bozuldu ekranı gösteriliyor.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>Streak sıfırlama mantığı gece yarısı sınırına göre çalışmalı.</p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 8  </strong>— Haftalık Ekran + Bar Chart</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>Weekly tab layout oluşturma</li><li>react-native-gifted-charts kurulumu</li><li>Son 7 günün verisini hesaplama</li><li>Bar chart render etme (7 çubuk, günlük süre)</li><li>Aktif günü vurgulamak (mor renk)</li><li>Toplam / Ortalama / Verim kartları</li><li>En iyi gün kartı (yeşil)</li><li>En zayıf gün kartı (sarı/kırmızı)</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Haftalık tab gerçek verilerle çalışıyor. Grafik görünür ve doğru.</em></p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 9  </strong>— Zekice Analiz (Insights)</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>insights.ts fonksiyon kütüphanesi yazma</li><li>Bu hafta vs geçen hafta karşılaştırma</li><li>"+%12 daha fazla çalıştın" gibi metinler</li><li>En verimli saat dilimi analizi (sabah/öğlen/akşam)</li><li>Haftalık trend (artış mı düşüş mü?)</li><li>Zekice Analiz kartını haftalık tab'a entegre etme</li><li>Günlük tab streak satırı dinamik metni</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Kullanıcıya anlamlı, otomatik üretilen performans yorumları gösteriliyor.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>Metinler basit string fonksiyonlarla üretilir, AI gerektirmez.</p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 10  </strong>— Animasyonlar + UI Polish</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>Circular timer Reanimated ile smooth animasyon</li><li>Streak badge pulse animasyonu</li><li>Seri bozuldu ekranı entry animasyonu</li><li>Progress bar smooth geçiş</li><li>Tab geçiş animasyonları</li><li>Tüm ekranlar için loading state</li><li>Edge case'ler: 0 oturum, çok uzun oturum, hedef aşıldı</li><li>Genel UX gözden geçirme</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Uygulama akıcı, profesyonel hissettiriyor. Animasyonlar çalışıyor.</em></p></td></tr></table><table><tr><td colspan="2"><p><strong>Sprint 11  </strong>— Play Store Hazırlığı</p></td></tr><tr><td><p><strong>Görevler</strong></p><ul><li>Uygulama ikonu tasarımı ve boyutları</li><li>Splash screen oluşturma</li><li>app.json / app.config.ts ayarları</li><li>EAS Build kurulumu ve konfigürasyonu</li><li>Android izinleri gözden geçirme</li><li>Production build (AAB formatı)</li><li>Play Store Developer hesabı açma</li><li>Store listing: açıklama, görseller, kategori</li><li>İç test (Internal Testing) yayını</li><li>Üretim (Production) yayını</li></ul></td><td><p><strong>Beklenen Çıktı</strong></p><p><em>Google Play Store'da yayında olan uygulama.</em></p><p><strong>Not:</strong></p><p>EAS Build ücretsiz plan ile yapılabilir. AAB formatı Play Store için zorunlu.</p></td></tr></table><h1><strong>Sprint Bağımlılık Haritası</strong></h1><p>Her sprint bir öncekinin üzerine inşa edilir. Aşağıdaki zincir kırılırsa ilerlemek güçleşir:</p><table><tr><td><p><strong>Sprint</strong></p></td><td><p><strong>Bağımlı Olduğu</strong></p></td></tr><tr><td><p>Sprint 1</p></td><td><p>—</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 2</p></td><td><p>Sprint 1 (tema, navigation)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 3</p></td><td><p>Sprint 2 (UI), Sprint 1 (Reanimated)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 4</p></td><td><p>Sprint 3 (timer mantığı)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 5</p></td><td><p>Sprint 4 (kayıtlı veriler)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 6</p></td><td><p>Sprint 4 (settings store), Sprint 5 (günlük tab)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 7</p></td><td><p>Sprint 4 (session verisi), Sprint 3 (State geçişleri)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 8</p></td><td><p>Sprint 4 (7 günlük veri), Sprint 1 (chart kütüphanesi)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 9</p></td><td><p>Sprint 5 + 8 (analiz için tüm veriler)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 10</p></td><td><p>Sprint 1-9 (polish için her şey hazır olmalı)</p></td></tr><tr><td><p>Sprint 11</p></td><td><p>Sprint 10 (tamamlanmış uygulama)</p></td></tr></table><p><strong>⚡ Sprint 1 → 4 arası: Çekirdek altyapı. Bu dört sprint sağlam olursa geri kalan her şey kolaylaşır.</strong></p>